## 高性能秒杀系统

### 高性能

1、 动静分离
动静分离对于性能的提升，抽象起来只有两点，一是数据要尽量少，以便减少没必要的请求，二是路径要尽量短，以便提高单次请求的效率。

2、热点优化
热点分为热点操作和热点数据。

缓存：热点缓存是最为有效的办法。如果热点数据做了动静分离，那么可以长期缓存静态数据
限流：流量限制更多是一种保护机制。需要注意的是，各服务要时刻关注请求是否触发限流并及时进行review

3、系统优化
```
1、减少序列化：减少 Java 中的序列化操作可以很好的提升系统性能。序列化大部分是在 RPC 阶段发生，因此应该尽量减少 RPC 调用，一种可行的方案是将多个关联性较强的应用进行 “合并部署”，从而减少不同应用之间的 RPC 调用（微服务设计规范）
2、直接输出流数据：只要涉及字符串的I/O操作，无论是磁盘 I/O 还是网络 I/O，都比较耗费 CPU 资源，因为字符需要转换成字节，而这个转换又必须查表编码。所以对于常用数据，比如静态字符串，推荐提前编码成字节并缓存，具体到代码层面就是通过 OutputStream() 类函数从而减少数据的编码转换；另外，热点方法toString()不要直接调用ReflectionToString实现，推荐直接硬编码，并且只打印DO的基础要素和核心要素
3、裁剪日志异常堆栈：无论是外部系统异常还是应用本身异常，都会有堆栈打出，超大流量下，频繁的输出完整堆栈，只会加剧系统当前负载。可以通过日志配置文件控制异常堆栈输出的深度
4、去组件框架：极致优化要求下，可以去掉一些组件框架，比如去掉传统的 MVC 框架，直接使用 Servlet 处理请求。这样可以绕过一大堆复杂且用处不大的处理逻辑，节省毫秒级的时间，当然，需要合理评估你对框架的依赖程度
```

## 一致性

秒杀系统中，库存是个关键数据，卖不出去是个问题，超卖更是个问题。秒杀场景下的一致性问题，主要就是库存扣减的准确性问题。

业界最为常见的是预扣库存。无论是外卖点餐还是电商购物，下单后一般都有个 “有效付款时间”，超过该时间订单自动释放，这就是典型的预扣库存方案。但如上所述，预扣库存还需要解决恶意下单的问题，保证商品卖的出去；另一方面，如何避免超卖，也是一个痛点。

```
1、卖的出去：恶意下单的解决方案主要还是结合安全和反作弊措施来制止。比如，识别频繁下单不付款的买家并进行打标，这样可以在打标买家下单时不减库存；再比如为大促商品设置单人最大购买件数，一人最多只能买 N 件商品；又或者对重复下单不付款的行为进行次数限制阻断等
2、避免超卖：库存超卖的情况实际分为两种。对于普通商品，秒杀只是一种大促手段，即使库存超卖，商家也可以通过补货来解决；而对于一些商品，秒杀作为一种营销手段，完全不允许库存为负，也就是在数据一致性上，需要保证大并发请求时数据库中的库存字段值不能为负，一般有多种方案：一是在通过事务来判断，即保证减后库存不能为负，否则就回滚；二是直接设置数据库字段类型为无符号整数，这样一旦库存为负就会在执行 SQL 时报错；三是使用 CASE WHEN 判断语句：sql UPDATE item SET inventory = CASE WHEN inventory &gt;= xxx THEN inventory-xxx ELSE inventory END<br />

```
高并发读：
系统可以采用分布式缓存甚至LocalCache来抵抗高并发读。

分层校验的核心思想是：不同层次尽可能过滤掉无效请求，只在“漏斗” 最末端进行有效处理，从而缩短系统瓶颈的影响路径。

高并发写：
高并发写的优化方式，一种是更换DB选型，一种是优化DB性能。

## 高可用

流量削峰

最为常见的削峰方案是使用消息队列，通过把同步的直接调用转换成异步的间接推送缓冲瞬时流量。







